---
title: ''
diff_colors: '增田 #2870F0 | 一之濑 #F48624 | 佐藤 #309961'
---

- 增田顺一　总监／剧本情节／音乐
- 一之濑刚　音乐总监／宝可梦叫声
- 佐藤仁美　游戏设计／剧本／音乐

在新的冒险舞台上演奏的乐曲是如何诞生的？我们来直接采访音乐担当的三位！

**——如果用一句话来形容备受期待的最新作《钻石／珍珠》，那会怎么说呢？**

增田：一句话就是‘究极的宝可梦’。这不仅在玩法上是这么说，“想要制作究极的宝可梦游戏”也是我们全体开发人员的目标。

一之濑：当初听说要“究极”，我还玩笑说音乐写 9 首曲子就得了，结果完成后一看，竟然差不多有 150 首那么多。

> 日语中，“9 曲”与“究极”同读音，这是一之濑的冷笑话。

增田：这一作的画面更精致了，场景中还加入了随时间的明暗变化，因此城镇的音乐也区分了昼夜版本，曲子的数量也就大大增加了。

佐藤：制作这张 CD 很不容易，为了能容纳所有内容，我们真的花了很多心思。

一之濑：最后两张盘都塞满了，听起来一定效果拔群。

**——‘神奥地区’作为全新的舞台，它的音乐是基于怎样的印象而创作的呢？**

增田：在企划阶段，我们就已经决定要以地大物博的北国作为舞台了，因此我们也去了一趟北海道取材。

佐藤：海洋和港口的氛围大大丰富了我的想象。**《双叶镇 (昼)》_1.04_** 就是在当地创作的。

一之濑：我就没有参加这次取材，所以只能尽力去想象辽阔的大地和蓝天，但就是不太容易抓住其中的印象。

佐藤：为了让所有开发人员能够共享相同的印象，我整理了关于城镇、洞穴等地点的设定资料，比如这些都是什么地方、都有什么建筑物之类。当然也有让一之濑看的……

一之濑：游戏音乐嘛，始终还是观察画面重要，虽说开发过程中我会到游戏里相应的地方看一看……

佐藤：然而开发过程中设定是不断变化的，应该放建筑物的地方，一开始会暂时用白色方块做占位，所以也会有原以为是一个海边城市但后来发现并不是的类似情况出现。

一之濑：就是这样，一边看着资料和逐渐完善的游戏画面，一边尽力扯住在我头脑风暴里未能触碰到的印象，最后终于是把曲子写出来了。

**——于是在完成好的神奥地区，有没有推荐要去的地点呢？**

增田：穿过天冠山所到达的 216 号道路一带，这是我们想方设法用3D地图表现其高度的地方。虽是走出了高山的洞窟，但这里离城镇还很远，在雪中行走脚又会陷入积雪里。如果是夜晚刮起暴风雪，还会觉得有点可怕，这种演出效果实现得很成功呢。

一之濑：去听一下 **《天冠山》或者《216号道路 (夜)》_1.67 2.35_**，你说不定就能感受到这种情景了。

**——那在这样的神奥地区作恶多端的“银河队”，他们又占领发电厂又炸湖啥的，虽说是相当离谱，但相关的音乐听着又挺酷的。**

一之濑&佐藤：银河队手下的战斗曲 **《战斗！银河队》_1.41_** 确实很帅，真不愧是增田写的曲子。

一之濑：与银河队手下对上视线时所播放的 **《银河队登场！》_1.40_** 是我作曲的，然后增田在这基础上创作了《战斗！银河队》一曲，他完成的时候还跟我说：“可能和你想的有点不太一样行吗？”不过这曲子我是一听就爱上了。

增田：他们穿的像是以前科幻电影里的服装，说的也是不经大脑的台词。虽说他们就是对首领的话言听计从的一群家伙，但我硬是让他们看起来更帅一点。

一之濑：曲子很酷，但台词又很滑稽。不过这就是反差萌呢。

增田：很高兴这回能够表现出和以往的反派不一样的感觉。

**——神奥地区的传说宝可梦，它们的曲子也很让人印象深刻啊！**

增田：帝牙卢卡和帕路奇亚，以及湖中的由克希、艾姆利多和阿克诺姆，它们两方都是神一般的存在，但也是截然不同的。天冠山山顶连接着三大湖，可以说是神奥的中心，而中心的力量，又被三大湖所抑制。

一之濑：所以 **《传说宝可梦出现！》到《战斗！帝牙卢卡·帕路奇亚》_1.69 1.70 1.71_** 连续三首曲子，总而言之都是以庄严、明亮的大和弦来进行的。相反，**《湖中洞窟》、《战斗！由克希·艾姆利多·阿克诺姆》_2.36 2.37_** 则是以阴暗的小和弦构成。

佐藤：我非常喜欢《战斗！帝牙卢卡·帕路奇亚》。明明是在逃不掉、道歉也得不到原谅这种状况下响起的曲子，但曲调竟如此明亮。对面简直就像是一边“哇哈哈哈”大笑一边攻击你，都起鸡皮疙瘩了。

增田：一般故事发展到高潮时，如果对手是敌方BOSS，通常配曲都是比较阴郁的。看来这也很好符合了预期呢。

**——突然问一下，佐藤女士这次真的是有生以来第一次作曲吗？**

佐藤：不骗你，我这真的是第一次作曲。

一之濑：第一次作曲就能到这个程度，真是让人吃惊。

佐藤：我是什么都不懂的，全都是一之濑教我的。

一之濑：最开始我跟她说“随便写就好了”，并教她不要脱离“宝味音乐”这个范畴。话说回来，刚听到她的 **《祝庆市 (昼)》_1.22_** 时，就觉得挺不错的。

佐藤：我很喜欢爵士，听到说可以随便来我就当真了。

一之濑：我过去其实也是这样的，玩游戏的时候听到成熟风的音乐时，就会想这曲子真是好啊，宝可梦里是不是也可以有这样的音乐呢。然后这首曲子就会对我有非常正面的影响，我自己作起曲来也就更加灵活了。这正是在音乐中环游神奥地区的冒险之一。

**——最后，都请各位推荐一首曲子。**

增田：我非常喜欢的 **《战斗！冠军》_2.67_**，这是非常激烈的最后之战。

一之濑：**《225号道路 (昼)》_1.77_**，实际上这是为战斗区所创作的令人振奋的曲子。但有人跟我说“这并不适合用在登入名人堂之后的道路上”，唔……好像又有点道理。

佐藤：**《自行车》_1.50_**，听着就像是景色不断从身边掠过，让我想起了第一次骑自行车时的心情，真是让人感动得落泪。

一之濑：最后，我们说了很多关于《钻石／珍珠》的事情，但毕竟我们只是负责音乐的，而这部作品是由许多人一起完成的。能够将这么多的音乐收录其中，并让它们在适当的时机响起、从而得到好评，这都是因为有宝可梦世界的存在。这所有的一切，都归功于程序员们和众多相关人员的努力。我也借此机会，向大家表示衷心的感谢。
